## 测试分析报告的编写提示 

### 1. 引言

#### 1. 1编写目的

- 本测试报告为疫情信息管理系统测试报告；本报告目的在于总结测试阶段的测试及测试结果分析，描述系统是否达到需求的目的。

- 本报告预期参考人员包括测试人员、测试部门经理、项目管理人员、SQA人员和其他质量控制人员。

#### 1. 2背景

- 开发软件名称：疫情管理系统

- 项目开发成员：韩雪峰，严志强，韩超，何长飞，李飞宇，杨文添

#### 1. 3定义

  CMS——Community management system about COVID

#### 1. 4参考资料

- 黎照、王华、李淑春.《软件工程项目管理实用技术与常用模板》 [M]北京：清华大学出版社，2012.12

- 廖礼萍.《软件工程与实践》.[M]陕西：西安交通大学出版社

## 2. 测试概要

- 用表格的形式列出每一项测试的标识符及其测试内容，并指明实际进行的测试工作内容与测试计 划中预先设计的内容之间的差别，说明作出这种改变的原因。

## 3. 测试结果及发现

###  3. 1测试1（用户登录注册）

| 测试组数 | 预计输出数据           | 实际输出数据 |
| -------- | ---------------------- | ------------ |
| 1        | 输入错误               | 提示错误     |
| 2        | 成功显示符合条件的信息 | 用户登录成功 |
| 3        | 成功显示符合条件的信息 | 用户注册成功 |

### 3. 2测试2（出入申请）

| 测试组数 | 功能         | 实现 |
| -------- | ------------ | ---- |
| 1        | 查看出入信息 | 成功 |
| 2        | 提交出入申请 | 成功 |
| 3        | 查询出入记录 | 成功 |

### 3. 3测试3（审批管理）

| 测试组数 | 功能         | 实现 |
| -------- | ------------ | ---- |
| 1        | 查看出入信息 | 成功 |
| 2        | 提交出入申请 | 成功 |
| 3        | 查询出入记录 | 成功 |

### 3. 4测试4（举报管理）

| 测试组数 | 功能         | 实现 |
| -------- | ------------ | ---- |
| 1        | 查看举报信息 | 成功 |
| 2        | 上传举报信息 | 成功 |
| 3        | 查询举报信息 | 成功 |

### 3. 5测试5（个人信息上报管理）

| 测试组数 | 功能         | 实现 |
| -------- | ------------ | ---- |
| 1        | 查看上报信息 | 成功 |
| 2        | 上传上报信息 | 成功 |
| 3        | 查询上报信息 | 成功 |

## 4. 对软件功能的结论

###  4. 1功能1（用户登录注册）

#### 4. 1. 1能力

设计的软件能力：用户的注册与登录

证实的能力：用户的注册与登录

#### 4. 1. 2限制

测试数据值范围：不符合格式的数据、数据库里的正确数据、错误的用户名或密码

缺陷：没有设置验证码的输入与校验

###  4. 2功能2（出入申请）

#### 4. 2. 1能力

设计的能力：填写与查看出入申请

证实的能力：填写与查看输入申请

#### 4. 2. 2限制

测试数据值的范围：不符合格式的数据、正确格式的数据

局限性：没有设计限制重复申请的功能

###  4. 3功能3（出入审批）

#### 4. 3. 1能力

设计的软件能力：审批用户的出入申请

证实的软件能力：审批用户的出入申请

#### 4. 3. 2限制

测试数据的范围：数据库的所有数据

缺陷：没有设计数据分页功能

###  4. 4功能4（举报管理）

#### 4. 4. 1能力

设计的软件能力：上传与查看举报信息

证实的软件能力：上传与查看举报信息

#### 4. 4. 2限制

测试数据范围：符合格式规范的数据

缺陷：没有设计举报信息筛选功能，可能会导致重复举报过多。

###  4. 5功能5（个人信息上报）

#### 4. 5. 1能力

设计的软件能力：查看与上报个人信息

证实的软件能力：查看与上报个人信息

#### 4. 5. 2限制

测试数据范围：符合格式的数据、不符合格式要求的数据

缺陷：无

## 5分析摘要 

### 5. 1能力

- 疫情信息管理系统基本上实现了原设计的各项功能，并能够在详细的测试修改和功能说明后投入使用。 

- 测试环境与实际运行环境之间存在的差异，可能导致响应时间的不一致。其他基本都能满足。

### 5. 2缺陷和限制

-  整个软件功能相对单一，且在数据库表的设计方面的简单可能导致在数据很大的时候访问缓慢。  

- 网络传输的保密性，安全性以及数据库的安全性还存在一定的缺陷。没有对语句注入等安全隐患给出相应的应对方案。 对于限定性输入框中的限定条件不够完整。 整体功能需进一步完善。

### 5. 3建议

- 可以在今后的使用过程中逐步增加和完善系统的功能。

### 5. 4评价

- 该项目基本实现了需求分析报告中提出的各项功能需求，由于各种原因很遗憾仍有一部分功能未能按时实现，已完成的相关模块具有一定得健壮性的和安全性，该项目系统可交付使用。小组仍处于经验不足的探索尝试阶段，各方面并不成熟，因此该系统可能还存在诸多问题，仍需进一步改进。

## 6. 测试资源消耗

 总结测试工作的资源消耗数据，如工作人员的水平级别数量、机时消耗等。

