## 引言

### 编写目的

​		在完成了针对《疫情期间社区管理系统》软件市场的前期调查，同时与多名社区管理人员进行了全面深入的探讨与分析的基础上，提出了这份软件需求说明书。

​		此软件需求说明书对《疫情期间社区管理系统》软件做了全面细致的用户需求分析，明确所要开发的软件应具有的功能、性能与界面，使系统分析人员及软件开发人员能清楚地了解用户的需求，并在此基础上进一步提出概要设计说明书和完成后续设计与开发工作。本说明书的预期读者为客户、业务或需求分析人员、测试人员、用户文档编写者、项目管理人员。

### 背景  

​		疫情期间，由于全国各地都实行社区封闭政策，且社区管理人员不足，导致社区人员的出入管理变得十分困难。

​		为了解决以上问题，让疫情期间的社区管理变得更便捷有效。本组人员提出要开发《疫情期间社区管理系统》。

### 定义

​		需求：用户解决问题或达到目标所需的条件或功能；系统或系统部件要满足合同、标准，规范或其它正式规定文档所需具有的条件或权能。

###  参考资料

   《软件工程理论与实践（第2版）》，王振武著，清华大学出版社，2017.1

​	《软件工程项目实训教程》，吕云翔、刘瀚诚、刘天毅著，清华大学出版社，2016.10 

## 任务概述

### 目标

​		疫情期间，由于全国各地都实行社区封闭政策，且社区管理人员不足，导致社区人员的出入管理变得十分困难，开发本软件意在解决这一问题。本软件作用范围限定于单个社区，各个社区之间不相互联系。本软件是一款的独立开发的软件，且全部内容自含。

### 用户的特点

​		操作人员：无教育水平限制，无技术专长

​		维护人员：教育水平：大专及以上  技术专长：数据库的日常维护

### 假定和约束

 经费限制：50万

开发周期：30天

## 需求规定

###   对功能的规定

   IPO表

软件支持终端数：1000

支持并行操作的用户数：1000

###  对性能的规定

####   精度 

   输入数据精度：99.999%

​	输出数据精度：99.999%

####  时间特性要求 

#####   a．响应时间：<=10s

#####   b．更新处理时间：<=10s

#####   c．数据的转换和传送时间：<=10s

#####   d．解题时间：<=10s

####   灵活性 

#####   a．操作方式上的变化：适应各种操作方式

#####   b．运行环境的变化：适应电脑手机等环境

#####   c．同其他软件的接口的变化；

#####   d．精度和有效时限的变化；

#####   e．计划的变化或改进。 

### 输人输出要求

**  解释各输入输出数据类型，并逐项说明其媒体、格式、数值范围、精度等。对软件的数据输出及必须标明的控制输出量进行解释并举例，包括对硬拷贝报告（正常结果输出、状态输出及异常输出）以及图形或显示报告的描述。

###  数据管理能力要求

  说明需要管理的文卷和记录的个数、表和文卷的大小规模，要按可预见的增长对数据及其分量的存储要求作出估算。 

### 故障处理要求

#### 数据库故障

后果：无法处理输入输出数据

故障处理要求：12小时内恢复且不丢失数据

#### 服务器故障

后果：用户无法访问系统

故障处理要求：3小时内恢复访问

###  其他专门要求

易用性：简单易用，容易上手

 安全性：用户资料仅限于管理员可见，用户ID及密码认证，信息在网络上传输时采用加密技术

可靠性：连续使用率99%以上(一年内停用3天以内)，标准恢复水准（5个工作日以前的状态，每周备份），大规模灾害（一个月内恢复） 

可扩展性：无论硬件和软件将来可以应对更多用户使用的需求

## 运行环境规定

### 设备

  

### 支持软件

  Windows 7及以上，IntelliJ IDEA,Android Studio

### 接口



数据通信协议：TCP/IP

### 控制

#### 	Web端

​			

​			