### 项目开发计划书

#### 实训目的介绍

##### 知识目标

- 通过本课程的实践，为小组成员综合应用本专业所学的多门课程知识创造实践机会，使小组成员进一步巩 固课堂上所学的软件开发相关理论、技术和方法;

- 使小组成员了解软件开发工具和环境对项目开发的重要性，并深入掌握当前流行的软件开发技术、框 架、语言、工具等。

##### 能力目标

- 提高小组成员开发实际软件项目的能力，培小组成员运用所学知识解决实际问题的基本能力;

- 通过参加小组团队的开发实践，使小组成员了解项目管理、团队合作、文档编写、又头与书面表达的 重要性，提高小组成员的软件项目组织与管理能力、创造能力、书面与又头表达能力以及团队协作能力;

- 为小组成员提供主动学习、深入实践、积极探索与开拓创新的机会，培养小组成员自主学习和终身学习的意 识以及不断学习和适应发展的能力，提高小组成员探索未知领域的能力和自信心。

#### 实训各阶段的任务与要求

##### 实训项目启动

- 任务：确定实验项目选题，根据项目组建项目团队

- 要求：
    - 理解实训项目的课程目标; 
    - 了解如何进行课程阶段成果检查; 
    - 选择实训项目、组建团队、分配任务; 
    - 掌握主流的软件开发方法; 
    - 掌握常用的软件开发工具;
    - 撰写项目开发计划书

##### 需求分析

- 任务：获取需求，进行需求建模和验证，撰写软件需求说明书
- 要求：
    - 掌握需求分析的基本概念; 
    - 掌握需求获取方法; 
    - 掌握需求建模方法;
        - 数据流图
        - 数据字典
        - 层次方框图
        - Warnier图
        - E-R图
        - 状态转换图
    - 掌握需求验证方法; 
    - 获得阶段成果—软件需求说明书。

##### 概要设计

- 任务：进行概要设计，撰写概要设计说明书。
- 要求：
    - 掌握概要设计的主要内容;
        - 概要设计的任务和过程
        - 软件体系结构设计
        - 数据库设计 
    - 掌握概要设计的原则;
        - 模块
        - 耦合
        - 内聚
        - 启发规则
    - 掌握概要设计工具的使用; 
        - 层次方框图
        - IPO图
        - HIPO图
    - 获得阶段成果—概要设计说明书和数据库设计说明 书。

##### 详细设计

- 任务：进行详细设计，撰写详细设计说明书。
- 要求：
    - 掌握详细设计的内容;
        - 确定模块采用的算法
        - 确定模块使用的数据结构
        - 确定模块接口
        - 设计模块的测试用例
    - 掌握详细设计工具的使用;
        - 程序流程图
        - N-S图
        - PAD图
        - PDL语言
        - 判定表和判定树 
    - 掌握界面设计过程; 
    - 获得阶段成果—详细设计说明书。

##### 编码实现

- 任务：选择程序设计语言，制定编码规范，编写代码，撰
     写用户手册和操作手册。
- 要求：
    - 掌握编码所需的程序设计语言; 
    - 撰写编码规范; 
    - 按编码规范进行编码; 
    - 撰写用户手册和操作手册; 
    - 完成测试计划的编制。

##### 测试与验收

- 任务 ：进行软件测试，模拟验收测试，撰写测试分析报告。
- 要求：
    - 掌握软件测试流程; 
    - 掌握单元测试、集成测试、确认测试、系统测试和验收测试的基本概念
    - 掌握调试过程、技术与原则; 
    - 获得阶段成果—测试分析报告。

##### 系统运行和维护

- 任务：对项目进行部署、运行和维护，撰写软件维护报告。
- 要求：
    - 掌握项目部署过程;
    -  掌握软件维护过程;
    - 获得阶段成果—软件维护报告。

##### 软件项目管理

- 任务：进行软件项目管理。掌握软件进度计划管理、软件 质量管理、软件成本管理、配置管理以及人力资源管 理的主要任务，制定项目管理方案。

- 要求：

    - 理解项目管理的概念; 

    - 掌握软件项目管理的主要任务;
        - 软件项目管理概述
        - 软件进度计划管理
        - 软件质量管理
        - 软件成本管理
        - 配置管理
        - 人力资源管理

    (3)获得阶段成果—项目管理方案。

##### 实验总结与汇报

- 任务：对实训成果进行汇报，对实训过程进行总结。
- 要求：
    - 演示、汇报实训成果; 
    - 回顾实训各阶段出现的主要问题，撰写实训总结报告。

#### 主流的软件开发方法介绍

##### 结构化方法

结构化方法由结构化分析、结构化设计、结构化程序设计构成，它是一种面向数据流的开发方法。

##### 结构化分析

是根据分解与抽象的原则，按照系统中数据处理的流程，用数据流图来建立系统的功能模型，从而完成需求分析工作。

##### 结构化设计

根据模块独立性准则、软件结构优化准则将数据流图转换为软件的体系结构，用软件结构图来建立系统的物理模型，实现系统的概要设计。

##### 结构化程序设计

使用3种基本控制结构构造程序，任何程序都可以由顺序、选择和重复3种基本控制结构构造。

结构化方法总的指导思想是自顶向下、逐层分解，它的基本原则是功能的分解与抽象。适合于数据处理领域的问题，不适合解决大规模的、特别复杂的项目，且难以适应需求的变化。

#### 常用的软件开发工具介绍

| 开发工具一览         | 名称          |                |
| -------------------- | ------------- | -------------- |
| 数据库               | MYSQL         |                |
| 编码开发集成工具     | IDEA IntelliJ | Android Studio |
| 软件数据模型建模软件 | ProcessOn     | PowerDesigner  |
| 文档制作软件         | Typora        | WPS Office     |
| JDK版本              | JDK1.8        |                |
| 数据库相关驱动       | JDBC          |                |
| 文件上传工具         | FileZilla     | Terminal       |
| 分布式版本控制系统   | Git           |                |
| 系统负载测试工具     | LoadRunner    |                |
| 测试管理工具         | Test Manager  |                |

